# 补充重要知识

## 对`box-sizing: border-box;` 的理解

在默认情况下，`box-sizing` 设置的内容盒 `content-box` 的宽高,如果设置了 `border` 或者 ` padding` 会导致撑大盒子的宽度

如果设置为 `border-box` ;设置的是边框盒 `border-box` 的宽高,内容盒的宽高自动计算

## 颜色的阿尔法通道以及和 `opacity` 的区别

### 颜色的alpha通道

A（alpha）可以是介于数字0和1之间的，也可以是百分比其中 数字0表示(完全透明);数字1对应于100%（完全不透明）。

`rgba( r , g , b , a )`

### `opacity` 属性

`opacity` 属性指定了一个元素(**注意这是整个元素**)后面的背景的被覆盖程度。

> 需要注意的是**颜色的**阿尔法通道设置作用在==单个颜色==,而 `opacity` 设置作用在==整个元素==(如果背景颜色或背景图存在文字,文字的透明度也会改变)

## 尺寸的百分比

百分比是相对单位,相对于元素的==参考系==

- 普通元素的参考系是==父元素的内容区域==
- 绝对(固定)定位元素的参考系为父元素中==第一个定位元素的 `padding` 区域==

| css属性 | 百分比相对于         | 备注                                 |
| ------- | -------------------- | ------------------------------------ |
| width   | 参考系的**宽度**     |                                      |
| height  | 参考系的==**高度**== | 参考系高度受本身宽度影响时，设置无效 |
| padding | 参考系的**宽度**     |                                      |
| border  | 参考系的**宽度**     |                                      |
| margin  | 参考系的**宽度**     |                                      |

## 最大最小宽度和高度

`max-width` 最大宽度:

定义了 `max-width` 的元素会在达到 `max-width` 值之后避免进一步按照 `width` 属性设置变大。

> `max-width` 会覆盖 `width` 设置，但 `min-width` 设置会覆盖 `max-width` .

`min-width` 最小宽度:

给定元素设置最小宽度。它可以阻止 `width` 属性的应用值小于 `min-width` 的值。

> `min-width` 的值会同时覆盖 `max-width` 和 `width` 。

`max-height` 最大高度

设置元素的最大高度。它防止 `height` 属性的使用值（used value  用户代理）大于 `max-height` 的指定值。

> `max-height` 会覆盖 `height` , 丹 `min-height` 会覆盖 `max-height` .

`min-height` 最小高度

设置元素的最小高度。这样能够防止 `height` 属性的应用值小于 `min-height` 的值。

> 当 `min-height` 大于 `max-height` 或 `height` 时，元素的高度会设置为 `min-height` 的值。

两个主要应用场景:

1. 应用于页面
2. 应用于图片