# 表单进阶-HTML

### 知识点 1:

`form` 元素可以实现==>按下回车提交表单

流程: 按下回车 --> 找到 `form` 元素 --> 找到 `input  type = "submit"` 自动帮我们点提交

### 知识点 2：

`input` 元素最好是用 `div` 包裹起来,这样的话代码结构层次更深,也方便以后添加样式

**输入框提示文字的选择:**

√ : 建议使用 `placeholder` ;`placeholder` 提示用户输入框的作用。用于提示的占位符文本不能包含回车或换行

× : 不建议使用`value`; `value` 表示目前文本框已经输入的文本

**限制输入框输入的文字位数:**

`maxlength` 设置用户最多可以输入的字符个数

### 知识点 3:

**设置按钮**

√ : `button` ;普通标签,内部可以写很多东西,使用更加灵活. `button` 默认 ` type = "submit"` 是提交按钮,如果要变成普通按钮,设置 `type = "button"` .普通按钮会用 JS 监听来实现功能

× : `input` ;是自闭和标签,在使用 `input` 作为按钮时,既要设置 `type = "submit"` 又要使用 `value = "XXX"` 来规定展示的内容

### 知识点 4:

**下拉菜单 `<select>`**

`select` 元素表示一个提供选项菜单的控件,每个菜单选项由 `select` 中的一个 `option` 元素定义。

multiple 属性: 布尔值属性表示列表中的选项是否支持==多选==。

**菜单项 `<option>`**

selected 属性: 布尔属性存在时表明这个选项是否一开始就被选中。

### 知识点 5：

`input type = "radio"` 设置点选框,

checked 属性: 布尔属性的存在与否表明了该控件是否是**默认选择状态**。

name 属性: 来控制一个单选小组

在设置单选按钮的时候，单选的文字最好使用 `span` 元素包裹起来,这样方便之后通过 CSS 设置样式

CSS 作用于标签,标签结构越精细,CSS 设置越方便

**单选文字与点选圆圈相关联;两个方法:**

方法一:

`label` 表示用户界面中某个元素的说明。

将一个 `<label>` 和一个 `<input>` 元素匹配在一起，你需要给 `<input>` 一个 id 属性。而 `<label>` 需要一个 for 属性，其值和 `<input>` 的 id 一样。(这种方法让 `label` 里面的所有都东西都关联在一起)

方法二:

将 `<input>` 直接放在 `<label>` 里，此时则不需要 for 和 id 属性，因为关联已隐含存在

```html
<label
  >Do you like peas?
  <input type="checkbox" name="peas" />
</label>
<!-- 或则 -->
<label>Click me <input type="text" /></label>
```

### 知识点 6:

`textarea` 文字域

cols 属性:列数

rows 属性: 行数

### 知识点 7:

一般一个表单有一个==提交按钮==

重置按钮 --> 将`input = "reset"` 会将恢复成初始状态
