- [文本级语义](#文本级语义)
  - [1. a 元素（或称锚元素） 未学完](#1-a-元素或称锚元素-未学完)
- [7. q 元素](#7-q-元素)
  - [21. b元素](#21-b元素)
  - [22. u 元素](#22-u-元素)
- [25. bdo 元素](#25-bdo-元素)
  - [27. br 元素](#27-br-元素)

### 文本级语义
#### 1. [a 元素（或称锚元素） 未学完](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/a)

应用:可以通过它的 href 属性创建通向其他网页、文件、同一页面内的位置、电子邮件地址或任何其他 URL 的超链接。`<a>` 中的内容应该应该指明链接的意图。如果存在 href 属性，当 `<a>` 元素聚焦时按下回车键就会激活它。

**属性:**

| 属性名              | 作用                                                         |
| ------------------- | :----------------------------------------------------------- |
| download 属性       | 是否下载资源而不是导航到该资源，如果是，则下载其文件名       |
| href 属性           | 超链接的地址>  可以使用 `href="#top"` 或者 `href="#"` 链接返回到页面顶部。(H5特性) |
| hreflang 属性       | 用于指定链接文档的人类语言。其仅提供建议，并没有内置的功能。hreflang 允许的值取决于 HTML5 BCP47 |
| ping 属性           | 包含一个以空格分隔的 url 列表，当跟随超链接时，将由浏览器 (在后台) 发送带有正文 PING 的 POST 请求。通常用于跟踪。 |
| referrerpolicy 属性 | 由元素发起的获取的引用策略                                   |
| rel 属性            | 指定了目标对象到链接对象的关系。该值是空格分隔的[列表类型值](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Link_types)。 |
| target 属性         | 指定在何处显示链接的资源。取值为标签（tab），窗口（window），或框架（iframe）等浏览上下文的名称或其他关键词。`_self`: 当前页面加载,此值是默认的;`_blank`: 新窗口打开; 还有`_parent` 和 `_top` |
| type 属性           | 引用资源类型的提示                                           |



创建一个 email 链接:`<a href="mailto:nowhere@mozilla.org">Send email to nowhere</a>`

创建电话链接:`<a href="tel:+491570156">+49 157 0156</a>`

**target 属性:**
该属性指定在何处显示链接的资源。取值为标签（tab），窗口（window），或框架（iframe）等浏览上下文的名称或其他关键词。以下关键字具有特殊的意义：

`_self` : 当前页面加载，即当前的响应到同一 HTML 4 frame（或 HTML5 浏览上下文）。此值是默认的，如果没有指定属性的话。
`_blank` : 新窗口打开，即到一个新的未命名的 HTML4 窗口或 HTML5 浏览器上下文
`_parent` : 加载响应到当前框架的 HTML4 父框架或当前的 HTML5 浏览上下文的父浏览上下文。如果没有 parent 框架或者浏览上下文，此选项的行为方式与 ` _self ` 相同。
`_top` : IHTML4 中：加载的响应成完整的，原来的窗口，取消所有其它 frame。HTML5 中：加载响应进入顶层浏览上下文（即，浏览上下文，它是当前的一个的祖先，并且没有 parent）。如果没有 parent 框架或者浏览上下文，此选项的行为方式相同`_self`
备注： 在 `<a>` 元素上使用 target="_blank" 隐式提供了与使用 rel="noopener" (en-US) 相同的 rel 行为，即不会设置 window.opener。

### 7. [q 元素](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/q)

引用标签

应用:表示一个封闭的并且是短的行内引用的文本。这个标签是用来引用短的文本，所以请不要引入换行符; 对于长的文本的引用请使用 `<blockquote>` 替代。

**属性:**

cite 属性:这个属性的值是 URL，意在指出被引用的文本的源文档或者源信息。这个属性重在解释这个引用的参考或者是上下文。

#### 21. [b元素](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/b)

应用:用于吸引读者的注意到该元素的内容上（如果没有另加特别强调）。这个元素过去被认为是粗体（Boldface）元素，并且大多数浏览器仍然将文字显示为粗体。尽管如此，你不应将 `<b>` 元素用于显示粗体文字；替代方案是使用 CSS `font-weight` 属性来创建粗体文字。

⚠ 警告:不要将 `<b>`元素与 `<strong>` 、`<em>` 或 `<mark>` 元素混淆。 `<strong>` 元素表示某些重要性的文本，` <em>` 强调文本，而 `<mark>` 元素表示某些相关性的文本。 `<b>` 元素不传达这样的特殊语义信息；仅在没有其他合适的元素时使用它。

#### 22. [u 元素](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/u)

应用:表示一个需要标注为非文本化（non-textual）的内联文本域。默认情况下渲染为一个实线下划线，可以用 CSS 替换。

> **警告：** 此元素以前在旧版本的 HTML 中称为“下划线”元素，但有时仍会以这种方式被滥用。要为文本加下划线，您应该应用包含 CSS `text-decoration` 属性设置为 `underline` 的样式。

`u`在 HTML 4 中废弃，但是在 HTML 5 中恢复了一个新的语义，意思是：将文本标记为应用了某种形式的非文本注释。

>  备注： 在可能和超链接混淆的地方，避免使用 `<u>` 。

### 25. [bdo 元素](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/bdo) 

双向文本替代元素

应用: 改写了文本的方向性，使文本以不同的方向渲染呈现出来

**属性:**

dir 属性:使用此元素必须要设置的属性，值`ltr`指定从左到右的覆盖，值`rtl`指定从右到左的覆盖。`auto`不得指定该值。

#### 27. [br 元素](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/br)

应用:在文本中生成一个换行（回车）符号。此元素在写诗和地址时很有用，这些地方的换行都非常重要。

> 不要用 `<br>` 来增加文本之间的行间隔；应使用 CSS `margin` 属性或 `<p>` 元素。

